از این سوال میکنن که خانمی
از دنیا رفته
بچه تو شکرم ریزن دهت چیکار کنید
میگوید دفتش کنید خانم مرده
باید دفتش کنید
بعدن میان بهش میان که اون
پیکی که شما فرستادی که
گفت که پهرون چپشو بشکافید
و بچه رو بیارید بیرون و
دوباره بدوزید و دفتش کنید
ما همین کار رو کردیم این بچه همون بچه است که
الان آمدی اینجا پیش شما و اینها
خب شیخ میگه اشتباه کرده بود
میخوان من اشتباه کردم
پس که در کلاس همه رو میبندم
و من که اشتباه میکنم دیگه نباید فتوه بدم
نباید نظر بدم
امام زمان بهش نامیم نیست که نه تو وظیفه داری کار خودت
انجام بدیم ما همین اصراتهای شما رو
اصلاحش میکنیم
اینهاست که ما نباید یک آلم رو کلن
از سحنه خارج کنیم
خاطر چی؟
یه اشتباه یه لغزش
آلم با اراده داره میره
یعنی آلمانه داره به انحراف میره
اونجا باید ازش پرهیز کرد
پس این دو نکته
یک اگر با اراده و اختیاره
ای خطرناکه
دو اگر مسیر
مسیر کجیست
صرف فقط یک لغزش کچک نیست
لغزشیست که
سرات مستقیم کلن کنار رفته
اینجاها باید پرهیز کرد و
پس این دو دست روایات
هیچ منافعاتی با هم ندارن
فقط گاهی اثره هست
اون اشکال نداره
لغزشهای کچک
اون نباید ما هم تو خود رواه هم داره
دو سری جا کلمه اثره با بردن
میگی این اثره رو شما ببخشید
اینها رو خیلی سخت نگیرید
این وقت نه اثره نیست
طرف مسیر مسیر باطله
با اراده و عالمانه داره میره
و دنبال خودشم اده زیادی رو
میبره به جهنم
اونجا باید ازش پرهیز کرد
بسیار ممنون و مزشکر از ازدادتالی
امیدواریم این شنونده ازیز و گرامی
هم پاسخ سالشون رو شنیده باشند
شنونده یه برنامه
پرسامان اعتقادی از راژیو معارف
هستید با ما همراه باشید
معارف
چنین گفت پیمبر رازگوی
زگهواره تا گور
دانش به جور
به منظور پاسخگوی به سالات
اعتقادی دانش آموزان عزیز
مشتمه آموزشی تربیتی هداییت
واقع در شهر قوم
به این مدرسه اومدیم
تا با هم سالات
دانش آموزان عزیز رو بشنویم
به نام خدا سلام
فاطمه سازه تبا تبایی هستم
پایه هشتم سالم اینه که
ایمام میتونه جایگذین درمانهای
روان شناس بشه مثل افسردگی
ممنون از شما
جناب استاد آیا ایمام میتونه
درمانگر باشه و
بیماری های روانی مثل افسردگی
رو ازمین ببنید؟
بله خود ایمان از کلمه امنه
یعنی آرامش
یعنی اتمینان
وقتی انسان ایمان میاره
یعنی که من خودم رو در
سایه و در
پناه
کسی قرار دادم
که همه آلم دست اوست
که خدا باشه
معنی ایمان اینه که من
امنیتم رو از کسی گرفتم که همه
امنیت آلم از اوست
در امان هستم چرا؟
چون به خدا تکیه کردم
در پناه خدا قرار گرفتم
این قطعاً آثار
روانی داره قطعاً باعث
آرامش میشه آرامش هم آرامش
غیر قابل وصفه هیچ جای دیگه هم
نمیتونی جاشو بگیره
حلا به ذکر الله تطمئن
قلوب دلها فقط و فقط
با یاد خدا آرام میشن
هرچم که ایمان بیشتر بشه
انسان آرامش بیشتری خواهد داشت
چنانک این اتفاق افتاده شما بین امام حسین علیه السلام
روز آشورا خودش و بعضی از
اصلافشن همشون
هرچی کار سختر میشود
امام حسین و یادش آرامتر بودن
چهرهاشون گل انداخته بود
همه تحجیب می کردن
گفته اینا چرا انقدر آرامن
چرا چون ایمان که بود
با اون همه شرایط
اون همه جوانها و
شهادتها و خود امام حسین
جراحتهای متعدد داشت
در این حال آرام و آرام بود چرا
چون ایمان
یا ایتو هن نفسو المطمئنه
ارجع الارب که راضیت
و مرضیه فتخلی
فی عبادی وتخلی جنتی
بله ایمان باعث آرامش
میشه و هچ ایمان بیشتر
آرامش بیشتر
این بخاطر همون که جناب استاد
به یه پشتبانه محکمی ما
متصل هستیم به منبع قدرتمندی
که این باعث آرامش ما میشه
ممنون از عزت حالی
خب دخترم
پرسخ سالتون رو شنیدید
سال دیگه ای دارید
ممنون از شما
شنواندگان عزیز
بخش زنگ معارف رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
این بخش
در مشتمه آموزشی
و تربیتی هدایت
در شر قوم
زب و تحییه شده که جناب استاد محمدی
در اونجا حضور پیدا کردن
و به سالات اعتقادی دانشانگوزان
مدرسه پاسخ دادن که به اتفاق
شما عزیزان این بخش رو شنیدیم
با ادامه برنامه در خدمت
شما عزیزان هستیم
شما عزیزان شنوانده در هر ساعت
از شبان روز میتونید با
شماره تلفنهای
321-551
و 321-552
تلفنهای
گویای شبک تماس
بگیرید و سالهای اعتقادی
خودتون رو از برنامه
بپرسید صدای شما
عزیزان شنوانده زبط میشه
و در برنامه سالتون مطرح میشه
از لطف و محبت
شما سپاس بذاریم
سال تلفنی یکی از
عزیزان شنوانده آماده پخش هست
به اتفاق شما گرامیان میشنویم
با سلام خواستم از رستاد بزرگوار
بپرسید میگن
مسلمان نباید نفرین کنه
خب اسرائیل که این همه ظلم میکنه
تعلیف ما مسلمانه چیه
ما باید نفرین بکنیم
با تشکر از شما
سلام علیکم شنوانده ی عزیزو گرامی
ما هم از شما تشکر میکنیم
که سال خودتون رو پرسیدید
خب جنرل اصطاد این که اسلام میگه
نباید نفرین بکنه مسلمان آیا این کلیت داره
و حتی نسبت به ظالم
هم نباید نفرین کرد
نه این که نباید نفرین کرد
خود خدا نفرین کرده تو قرآن
قاتلا همولان خدا نفرین کرده
پیغمبر نفرین کرده
در اسلام مسلمان نباید نفرین کنید
درست نیست
این کلیت نداره
پس این که بگیم مسلمان نباید نفرین کنه درست
اون چی درست اینه که
اگر کسی که نفرینش میکنی
مستحق نفرین نباشید مادرم مومن
مؤمنی که انسان نفرینش میکنه
اگر مستحق نفرین نباشه
نفرین بر میگرده
برای خود همون کسی که نفرین کرده
به سر خودش بر میگرده
اینو داریم
وقتیه که انسان نفرین میکنه
مثل یه پرنده که به پروازر میاد
میره
میره سراغ اونجا که فرستدی
اگر اونجا مستحقش بود
و جاش بود
میشینه
جاش نبود
بر میگرده
سر همون کسی که نفرین کرده
اینو داریم پس نفرین
نسبت به مؤمن نه
نباید نفرین کن
نسبت به مؤمن اگر مستحق نفرین نباشه
برمیدرده به خودمون
نفرین کنند پس حد تل مغدور
اصلا نفرین در فضای ایمانی
نباشه اگر باشه
جایی باشه که صد درصد بدونیم که اون طرف
مستحق نفرین ما هست که نفرین
به خود ما برنگرده
اما نسبت به کفار و نسبت به غیرمامو کسانی که
اونها بر علیه حق دارن
اقدام میکنن و تلاش میکنن
هیچ اشکالی نداره
ما تو قرآن تو روایات فراوان داریم
پیانبرا نفرین کردن خود و خدا نفرین کرده
فرشتگان نفرین میکنن
و کسانی که گناه میکنن
اصلا گناهانی که در واقع به نوعی
زرب زدن به
حق و حقیقت باشه
اینها نفرینشون اشکال ندار
بسیار ممنون و مستحق
از ازتالی امیدواریم این شنونده گرامی
پاسخ سالشون رو شنیده باشن
بسیار مستحق شنوندهی
با شماره صرف 937
نسبت به برنامه و ازتالی ابراز
لطف و محبت داشتن تشکر میکنیم
عزیز شنونده
شنونده عزیز راجع به
آیه نوع سوره مبارک نجم
برداشتی دارن
و برداشتشون از این آیه این هست
که رسیدن پیانبر
صلی اللہ علیه و سلم به قاب قوسین
آدنا در حقیقت رسیدن
به یک مکان نیست بلکه رسیدن
به یک مقام هست
یعنی پیانبر صلی اللہ علیه و سلم
باسه وجودی و شرصدی
که داشت تمام اسمای حسنای
الهی رو دریافت کرد
و این اسما در روز رو رو بروز یافت
در واقع قاب قوسین آدنا
مقامی هست که
تمام اسما حسنای الهی رو
در پیانبر متجلی کرده هست
این برداش چشون از این
آیه نوع سوره نجم هست
آیه این برداش درست هست؟
در این که نسبت به خدای متعال
قرب و دنوب و دنا
اینا به معنای قرب مکانی نیست
و این که وردهیه
میگم مثلا خدای جایی اون تو آسمان ها نشسته و
میگم که داره کرد نماز
بکنم قربتن الالله
با خوندن نماز مثلا ما پنگت
به خدا نزدیک میشیم
میگم بالا مثلا اینجوری که نیست
یا این که گفت دنا فتدالله
بگیم که خدای متعال
در آسمان های جایی بود
پیانبر رفت نزدیک و نزدیک
و نداده دوتا قاب قصد
دوتا قاب کمان مثلا قاب کمان
نه اینجوری که نیست
چون خداون خالق مکان یک
قبل از مکانه
هوول لذی این
این کسیست که مکان رو مکان کرده
دیگه خودش مکان نداره
و مکان محدود میکنه
مکان مال ماده و نکاتیه
بنابراین این که
قرب و دنوب
در روایات و در آیات
قرب مکانی باشه
قرب مادی باشه قطعا غلط
حتما باید قرب مقامی
و قرب رتفی باشه
در این تعدیدی نیست
مطلب دوم این که باز
اون ظرفیت وجودی پیانبر اعظم
که اقل اول
صادر نخستینه
او اول ما خلق الله هست
نور پیانبر اول ما خلق الله هست
اولا باز اینجا اولیت
مخصصیه
مقامی اولیت رتبیه
نه اولیت زمانی
در این هم تعدیدی نیست
که پیانبر سعی وجودیش
از همه مخلوقات بیشتره
او با سطح فیض هست
او و اهل بیتش با سطح فیض الهی هستن
و از اون طریق
فیض به همه مخلوقات میرسه
مطلب بعد این که
این که در شبه میراج
در اون جایده ها که پیانبر
عروج کردن
اون میراج
به حدی ظرفیت پیانبر
رو متبلور کرد
متجلی کرد
که شد مظهر همه اصما و صفات خدا
اینم اشکال نداره
منتحالا ما فقط اصما و حسنا رو بگیم
نه
همه اصما و صفات خدا
مگر اون اسم مستعثر که
اون یکی رو باید استثناب کنیم
به غیر از اون
بله شاید اون
قابقوسین هم که فاصله هست
اهمون اسم مستعثر
و اهمون علم مستعثر باشه که این فاصله که هست
که همون فاصله بین واجب
و ممکنه
به استثنای اون دیگه پیانبر
مظهر همه اصما و صفات خدای متعال
شد این هم درسته
در مجموع برداشتین
عزیز شنونده ما تا حد خیلی زیادی درسته
بسیار ممنون و مدشکر
جناب اصلا اگه اجازه بدید
یه سآله دیگه هم خدمت شما بپرسم
شنونده ای با شماره
صرف 914
این سآله رو از برنامه کردن
آیا بعد از قیامت و اتمام
حساب خلایق خدای متعال
مجددن خلق کرده
و برای آنها هم
قیامت و جزا قرار خواهد داد
چون ظاهرن در قرآن
سراحتن اشارهی به این مطلب نشده
بفرمایید
برنامه توی شنون فرمودن تصریح نشده
اما خب برزی از اشاره ها شد بشه استفاده کرد
مثلا این که
نلاکل یومن هوا پیشن
شنیت خدا که فقط بین دورت
ختمی میشه که باز نلاکل یومن
هوا پیشن
یا آیاتی از این قبیل که خب از اون
میشه استمزاج کرد
اما در روایت با تصریح داریم
مثلا باقر علیه السلام داریم
که فرمودن که شاید شما خیال میکنین
تنها دورهی هستی که آفرید شد
نه خداوند بعد از این که این دوره
تمام شد
بهشتر رفتن بهشتر جهنمی رفتن جهنم
و نظام عوض شده اینها
باز خداوند زمین ها خواهد آفرید
بران زمین ها احلی را خواهد آفرید
و آسمانی بر سرشون سایه خواهد آفرین
الایه که اونها دیگه نافرمانی خدا را نمی کنن
که این جمعیتی داریم که حقیقت از این داره که بله
و خود خلاق بودن
فیاز بودن این ها اون صفات خدا
افتضاش اینه که خل قدام داشته باشیم
منتر از جزئیاتش ما خبر نداریم
بسیار ممنون و مزشکه
از حضرت عالی
سپاس کذارم از این که محبت گردید
مثل همیشه با سبر و حسله به سالات شنوندگان عزیز پاسخ فرمودید
از شما شنوندگان گرامی که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
سپاس کذارم
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ می سپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
یا پایان من
نگهدار
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان ماست
آرامش پس از شب توفان من تویی
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
روشناری و معرفت
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
خیابان فرهنگ
دست مرابهی با خود مرابه برد
تا قل لهای نور
تا مده نسیم
تا خانه بحار
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا شروع سخن نام توست
وجودم به هر لحظه آرام توست
دل از نام و یادت بگیرد
قرار خوشم چون که باشی مرا در کنار
سلام و درود به شما هموطنان نازنین
امیدوارم حالتون خوب باشه و
روز روزگار بر وفق مرادتون
با یه برنامه دیگه از خیابان فرهنگ
خدمت شما رسیدیم و میخواییم در
ایسگاه مختلف برنامه در باره
برکت دست انفاقگر با شما صحبت کنیم
خیابانی به بسط قانون
برنگ کرمه
خیابانی که دران هیچ ره گذری
دست خالی بر نمیگرده
اینجا مسیر مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دل نشینی دانستن
و به حلاوت حقوق
برابری و برادری است
اینجا خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان تا آسمان
ازیزان شاید برای شما هم پیش اومده باشه
که وقتی به کسی کمک میکنین
حس خیلی خوبی بهتون دست میده
این حس رو شاید نشه توصیف کرد
یه جور آرامش درانی و رضایت قلبیه
که نمیتونید با هیچ چیز دیگه عوضش کنید
این همون برکتیه که خدا به انفاق کننده میده
یه دونه کوچیک رو تصور کنید
وقتی اونو تو زمین میدهیدید
وقتی اونو تو زمین میدهید
با آب دادن و مراقبت به یه درخت تنومند و پرسمر تبدیل میشه
انفاق هم همینه
شما یه دونه کوچیک از مال خودتونو میبخشید
و خدا اونو چند برابر به شما برمیگردونه
این برکت ممکنه به صورت مالی باشه
ممکنه به صورت سلامت، آرامش
یا موفقیت در کارهاتون ظاهر بشه
خداوند متعال در آیه دویست و شست و یک
سوره مبارک برقره میفرمایید
از این برکت ممکنه به صورت مالی بشه
و خدا از نظر قدرت و رحمت وسیع و به همه چیز داناست
و بخشید در واقع دارید به چرخی زندگی کمک میکنید
این کمک فقط به فرد نیازمند منتحی نمیشه
بلکه در کل جامعه تأثیر میذاره
انفاق میتونه عباد مختلفی داشته باشه
هر کسی میتونه با توجه به توانایی ها و شرایط خودش
به نوعی در این عمل خیرخواهانه مشارکت کنه
استقاه دانش
حجت الاسلام و المسلمین
از این برکت ممکنه به صورت مالی بشه
علی قمی محقق و پجوشگر مسئول اجتماعی و دینی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما شنوندگان عزیز
فاطمه نببابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ در ایزگاه مردم
امروز در این وقتی که از این دیگره همیشه باید برداشتیم
در این بخش گزارشی میخواییم از شما بپرسیم
به نظر شما کمک به نیازمندان
چه آثار و برکاتی رو میتونه تو زندگی من داشته باشه
با گزارش من همراه باشید
به نظر من برحال
در واقع کمکی که میکنیم
اون پولی که ما به نیازمند دیندیم
در روینده اون پول برای ما برکت داره
پولی که تو زندگی ما میاد برکت داره برامون
و موندگاره
دیگه این که
با خوشحال کردن دیگران
خودمون خوشحال میشیم
ورمیگرده به خودمون
ارتباط دو طرف هست
وقتی که ما به این نیازمندی کمک میکنیم
دعای خیلی در زندگی من از خرگزار
بدرقه راه ما میشه
و کمک کننده از برحال جای دستمونو میگیره
و هم موجب امنیت و آسایش و آرامشه
اگر فرض به فرما نیازمندان تأمین بشن
بسیاری از نهنجاری ها کم و کس میشه
که افراد دست میزنن به نهنجاری ها
اون احساس هقارت و اون احساس کمبود هاست
خانم به نظرتون کمک به نیازمندان
چه آثار و برکاتی رو میتونه تو زندگی من داشته باشه؟
خب در درجه اول اینکه
یک پیغامت خوبی که میتونه برای خودمون داشته باشه
چون حال خودمون خوب میشه
و دوام اینکه انفاخ کردن و کمک کردن
و دست دیگران رو گرفتن
باعث میشه که هم تو زندگی من برکت داشته باشه
برکتی به وجو بیاد
و همین که خداون گفته که اگر که مثلا شما دست دیگران رو بگیریم
من هم در جای دست شما رو میگیرم و بهتون کمک میکنم
و اگر ما بهتونیم به دیگران کمک کنیم
خب باعث میشه که در یک شرایط دیگه
ما حتی بهتونیم که از دیگران کمک بگیریم
و ازشون استفاده کنیم
اولین آثاری که داره
از لحاظ روحیه روحی انسان رو میبره بالا
به اصطلاح برای من که اینجوریه آدرنالین تو خون ترش رو میشه
اصلا یه حس شف شادی به وجود میاد برای خودت
مشکل اون طرف رو هم شما حل میکنی
اون نه دنبال دوزی میره
نه خدایی نکره دنبال فحشه و فساد و چیز دیگه میره
و مشکلش هم انشالله که با اون کمک هایی که
مصبت از طریق دوستان و آشنایان بشه
مشکلش هم به نظر من حل میشه
حتی اقل در کتا مدت
خب برحال همینطور که ما به بقیه کمک میکنیم
خدا هم خب همینجور میبینه
و خیلی از مشکلات که پیش میاد
دلاخره دستمونو میگیره
و کمک حالمون هستن
باعث میشه که به مال و صرفت من برکت افزوده بشه
و تو دلمون یه احساس خوشحالی و شعفی داشته باشین
که ما از پل خودمون که خدا ما داده
تونستیم به این نفر کمک کنیم
عمرمون زیاد میشه
ذهنمون و انگیزه های ما برای کمک بیشتر میشه
که تأثیرش تو زندگی خودمون بیشتر میشه
خیابان فرهنگ با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارض
دوستان عزیز و بزرگوار
موضوع بحث ما در مورد برکت یافتن اموالیست
که انسان به دیگران کمک میکنه
این رو شما بزرگواران مستحضرید که خداوند متعال
نسبت به افرادی که دست و دلباس هستند
کریم هستند به سایلین کمک میکنند
یک برکتی رو در اموال اونها قرار میده
اجازه بدید در سیره امیر المومنین علیه علیه سلط و سلام
این رو نقل بکنم
یه وقتی امیر المومنین علیه علیه سلط و سلام
از کنار مغازه قصاب رد میشدند
یه خانمی از قصاب این درخواست رو کرد
که بی زحمت یه مقداری بیشتر گوشت
در کفه ترازو برای من قرار بده
شاید قصاب مردد بود که این کار رو انجام بده
یا انجام نده
امیر المومنین اینگونه فرمودن
این کار رو بکن خدا برکت میده
حضرت اینگونه توصیه کردن
حضرت فرمودن بیشتر بده
خدا برکت میده
این نکته بسیار مهمه
شاید در تمام دنیا بزرگواران
مفهوم برکت برای خیلی از افراد
هنوز واضح و روشن نشده باشه
در اقتصاد دنیا که شما بخوای نگاه بکنی
برکت برای اونها معنی نداره
اقتصاددان های غیر مسلمان
این رو به عنوان برکت نمیدونن
میگن داره از مالت کم میشه
اگر یک کلو دادی به همون اندازه باید پول بگیری
اما اسلام به ما اینگونه دستور میده
میگه بیشتر بده خداوند متعال برکت میده
این یک مفهوم دینیست
که به ظاهر از مال شما کم شده
اما در باطن مال شما اضافه شده
حضرت اینگونه دستور داد
گفت بیشتر بده خدا برکت میده
این رو ما باید در زندگی به صورت امده بهش نگاه بکنیم
که اگر جایی به دیگران کمک کردیم
به ظاهر کم شده اما در باطن زیاد شده
به ظاهر پول ما از حساب ما خارج شده
اما در باطن این با برکت شده
بعضی وقتا برا خود شما هم اتفاق افتاده
وقتی یه پولی رو به دیگری کمک میکنید
خداوند متعال به گونه این مقدر میکنه
که بعضی از حساب کتاب های شما
که قرار بوده با پول بیشتری مشکل حل بشه
با پول کمتری اون مشکل حل شده
برا همه شما تو زندگی اتفاق افتاده
و این نکته بسیار مهمه
ما در دعاهمون هم این رو داریم
که از خداوند متعال درخواست برکت رو داشته باشیم
که خدا در زندگی ما برکت رو قرار بده
امیدواریم خداوند متعال ما رو جزء
رهروان راستین اهل ویت علیه مستلام قرار بدهد
از این افتاده بسیار عرضش منده
ما با انفاخ کردن به نیازمندان کمک میکنیم
به جامعه همون خدمت میکنیم
و از همه مهمتر رضایت و خوشنودی خداوند رو به دست میاریم
اما گاهی وسوسهی در وجودمون رخ نمی کنه
که میتونه باعث زایه شدن این کار عرضش مند بشه
و اون خودنمایی و ریاست
حقوق شهروندی
اخلاق اچهانی
اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از راژیو سراسری معارف
به پایان این برنامه خیابان فرهنگ رسیدیم
خوشحال میشیم برای بهتر شدن برنامه
نظرهاتونو با ما در میان بذارید
به این منظور شماره تلفنهای
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجاب و یک
و سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجاب و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنجاب
در اختیار شماست
تا برنامه دیگه ای از خیابان فرهنگ
خداوند یارو نگهدارتون